cantidad de existencias que es para
obtener la cantidad de las existencias
en inventario Sí entonces lo que hay que
dar
es Obviamente si estamos preguntando por
un inventario Entonces tenemos que dar
primero que todo la
bodega que es el código de la bodega
luego el identificador del elemento o
sea el código del
elemento y luego la fecha a la cual yo
quiero obtener el estado actual de las
existencias o sea el saldo de
inventarios en esa fecha
específica entonces para eso se usa
cantidad de
existencias veamos Aquí voy a hacer un
ejercicio en este caso voy a colocar
bodega dos para que aquí tengo anotado
Que aquí hay una bodega que es la dos
voy a ponerle que en el año 2012 aquí
algo pues ya precho Y entonces aquí
tengo fecha inicial y fecha final 2012
eso ya lo saben hacer todos este es el
código de la bodega que es un dato muy
importante voy a ponerlo aquí con
verdecito Sí y el año 2012 también es un
dato de entrada también lo voy a poner
en verde y
entonces voy a poner
aquí los códigos
1100 21
4150 Estoy buscando elementos que tengan
pues movimiento como para poder hacer el
ejercicio
611 este ejercicio tiene datos es en el
2011 entonces voy a hacer que me salga
este pequeño cuadrito que es dado un
código de un elemento voy a ponerlo más
pequeñito que me saque el nombre la
unidad del elemento pongamoslo más
pequeñito y la cantidad de
inexistencias Entonces le voy a decir
igual ya vimos que hay una función que
se llama nombre
elemento y le voy a colocar
aquí listo copio eso ya me calculó los
nombres Ahora quiero que me traigan las
unidades igual
unidad
elemento le digo el código observen no
el nombre ojo que muchas veces se
equivocan es dando el nombre en es el
código tengo
unidad parece que todos tienen und como
unidad y luego digo existencias en el
del elemento Entonces no olvidemos que
hay que dar el código de la
bodega el identificador del elemento y
la fecha finalización ahora observen que
como todas las otras funciones también
un podí darle la empresa y el centro de
costos en este caso origen O sea que si
estamos en un centro de producción
podríamos decir bueno Cuántos elementos
de este tipo hay pero que vengan de tal
centro de costos de producción puede ser
una finca agrícola un cultivo un lote
etcétera entonces vamos a decir aquí
igual cantidad
existencias Muy bien Entonces primero
todo tengo que dar la bodega observemos
acá la
fijamos luego tengo que dar el código
del elemento lo tengo acá no tengo que
fijar nada porque no voy a copiar a la
derecha
luego tengo que dar la fecha
finalización o sea la fecha a la cual
voy a obtener el saldo de esas
existencias y cierro porque pues la
empresa va a hacer la trabajo y centro
de costos no lo voy a
especificar entonces me dicen que a esta
fecha tenía unidades aquí Este me está
sobrando quitos a esta fecha 31 de
diciembre del
2012 debo fijar la fecha y tengo que
fijar el 23 porque no al copiar hacia
abajo me va a ir
bajando Entonces al copiar en este caso
del ejemplo Tengo cuatro en cada uno de
esos meses de cada uno es una
coincidencia voy a hacer que la fecha
aquí igual fecha calcule como
este como año este como mes punto y coma
y
uno voy a dejarlo así y voy a decirle
que el último día de esta
fecha para que me calcule el último día
de este mes cosa que aquí yo ponga una
fecha por ejemplo el mes 12 voy a
ponerle aquí que el formato es numérico
entonces si yo pongo el mes 12 si pongo
el mes cuatro hay Cinco de cada una en
la medida que yo aquí voy dando los
meses él me va calculando las
existencias entonces tengo ya un sistema
automático donde yo lo he parametrizado
con tres valores uno es el año otro es
el mes y otro es la bodega y aquí pongo
los códigos de los elementos y
automáticamente me van a aparecer los
nombres las unidades y las
existencias Yo también podría decir que
me aparezca por ejemplo el costo de esas
existencias entonces Yo podría poner acá
igual costo
existencias yo creo que ya todos se
saben cómo funcionan estas fórmulas le
pongo el código de la bodega lo fijo
coloco el código del elemento y coloco
la fecha fijo solo
fila cierro y me aparece el costo de
esas existencias Vamos a
ponerle el
valor y entonces
copiamos esto hacia abajo y entonces ahí
me aparece el costo de esos elementos
que hay en un inventario a esa fecha si
yo ya le pongo otro mes el o entonces
ahí me aparece le coloco el nu ahí me
aparece la cantidad que hay en
existencias y el valor coloco el uno y
ahí me aparece y así me puedo ir sí en
la medida que vaya cambiando él me va
dando los datos y finalmente entonces
hago la valoración del inventario que
sería igual suma de esto ahora tengamos
en cuenta que esta información nos la va
a entregar el contapyme con los informes
que él tiene pero el el la ventaja de
trabajarlo aquí en Excel es que podemos
hacer indicadores y podemos hacer muchos
más análisis que los lo que presenta
cont pim o cualquier programa por sí
solo aquí podemos formatear hacer
reportes especiales y tiene pues
muchísimas ventajas aquí me soplaron por
por el celular que que había cometido un
error pues yo estaba aterrado porque
esto me da igual es porque tengo un
error en la fórmula miren ustedes para
que no les pase esta fórmula la basé
dije Primero era el código de la
bodega que observen lo es esta esta
celda luego dije que era el código del
elemento pero Miren el error que cometí
observen el error que cometí fije la
fila 25 Entonces al copiar hacia
abajo el sistema siempre se me quedó
parado en la celda b25 O sea que todas
las fórmulas acá me están dando la
existencia de esta celda observen que
siempre me está apuntando a esta Por qué
por el error que cometí Qué bueno que
haya cometido este error de todas
maneras porque me da
la que vean que esto depende del cuidado
que uno le coloque entonces aquí qué es
lo que tengo que hacer No fijar el 25
para que el 25 sea móvil o sea que
cuando Aquí esta celda la copie para
esta otra nueva posición Entonces esta
casilla ya va a quedar en esta posición
o sea relativa vamos a copiarla pegar a
claro ahí sí da muy bien entonces si
ponemos aquí uno ahí tenemos los saldos
que habían en ese momento Recuerden que
yo podría tener aquí una serie también
hacia a la derecha con todos los meses y
viendo las existencias que ahorita
hacemos de pronto un ejer